
Para montar un disco formateado en NTFS en Arch Linux con KDE y evitar el error de permisos que mencionas, puedes utilizar Polkit para gestionar los permisos de usuario. Aquí te explico cómo hacerlo y si necesitas instalar herramientas adicionales.
Pasos para Configurar Polkit

    Instalación de Paquetes Necesarios: Asegúrate de tener instalados los siguientes paquetes:
        ntfs-3g: Este es el controlador que permite montar sistemas de archivos NTFS.
        udisks2: Este paquete proporciona herramientas para gestionar discos y particiones, y es compatible con Polkit.

    Puedes instalarlos usando el siguiente comando:

    bash

sudo pacman -S ntfs-3g udisks2

Configuración de Polkit: Para permitir que los usuarios no privilegiados monten dispositivos NTFS, necesitas asegurarte de que Polkit esté configurado correctamente. Esto generalmente implica que el entorno de escritorio (KDE en tu caso) esté utilizando Polkit para gestionar permisos.

    Verifica que polkit-gnome o polkit-qt esté instalado. Puedes instalar polkit-qt con:

    bash

    sudo pacman -S polkit-qt

Reiniciar el Sistema: No es estrictamente necesario reiniciar el sistema después de instalar estos paquetes, pero es recomendable reiniciar la sesión de usuario o el entorno de escritorio para asegurarte de que todos los cambios surtan efecto.

Montar el Disco: Una vez que hayas configurado Polkit, deberías poder montar el disco NTFS sin necesidad de permisos de root. Puedes hacerlo desde el gestor de archivos de KDE (Dolphin) o usando el comando udisksctl en la terminal:

bash

    udisksctl mount -b /dev/sdX1

    (Reemplaza /dev/sdX1 con la ruta correcta de tu dispositivo).

Consideraciones Adicionales

    Permisos de NTFS-3G: Si sigues teniendo problemas, asegúrate de que el binario de ntfs-3g tenga los permisos correctos. Puedes verificarlo con:

    bash

ls -l $(which ntfs-3g)













El error que estás experimentando al intentar montar un disco formateado en NTFS en Arch Linux con KDE 6.2.3 se debe a restricciones de permisos relacionadas con el uso de la biblioteca FUSE. Aquí te explico cómo resolverlo y algunos pasos adicionales que puedes seguir.
Problema

El mensaje de error indica que un usuario no privilegiado no puede montar dispositivos de bloque NTFS utilizando la biblioteca FUSE externa. Esto puede suceder porque:

    FUSE no está configurado para permitir que usuarios no privilegiados monten sistemas de archivos NTFS.
    La versión de ntfs-3g que estás utilizando no tiene soporte integrado para FUSE.

Soluciones
1. Montar como Root

La forma más sencilla de evitar este problema es montar el disco como usuario root. Puedes hacerlo utilizando el siguiente comando en la terminal:

bash

sudo mount -t ntfs-3g /dev/sdXn /mnt/point

Reemplaza /dev/sdXn con la ruta correcta de tu dispositivo y /mnt/point con el punto de montaje deseado.
2. Recompilar ntfs-3g con soporte FUSE integrado

Si prefieres permitir que usuarios no privilegiados monten el sistema de archivos NTFS, puedes recompilar ntfs-3g con soporte FUSE integrado y configurarlo para que tenga el bit setuid. Aquí están los pasos:

    Instala las dependencias necesarias: Asegúrate de tener base-devel y fuse instalados:

    bash

sudo pacman -S base-devel fuse

Descarga el código fuente de ntfs-3g: Puedes obtenerlo desde el repositorio oficial de NTFS-3G.

Compila y configura: Entra en el directorio del código fuente y ejecuta:

bash

./configure --enable-fuse

make

sudo make install

Configura el bit setuid: Después de la instalación, asegúrate de que el binario de ntfs-3g tenga el bit setuid:

bash

    sudo chmod u+s /usr/local/bin/ntfs-3g

3. Verifica la membresía del grupo FUSE

Asegúrate de que tu usuario esté en el grupo fuse. Puedes verificarlo con el siguiente comando:

bash

groups

Si no estás en el grupo fuse, agrégate con:

bash

sudo usermod -aG fuse $USER

Luego, cierra sesión y vuelve a iniciar sesión para que los cambios surtan efecto.
